-== [ www.OpenSubtitles.com ] ==-
" الهوبيت "
"(بري)، على حدود الـ (شاير)"
"(حانة (المهر الواثب"
!أكاد أموت عطشًا هنا، أسرع -
تفضل     - شكراً لك -
!حاذر -
آسف يا عزيزتي -
تفضل -
شكرًا لكِ -
هل تمانع لو انضممتُ إليك؟
سآخذ مثله
،علي أن أقدم نفسي أولاً
(اسمي هو (غاندالف
.غاندالف) الرمادي) -
أعرف من تكون -
.. حسنٌ إذن، هذه فرصة طيبة
ما الذي آتى
بـ (ثورين أوكنشيلد) إلى (بري)؟
سمعت أن والدي شُوهد
(وهو يجول البراري قرب (دانلاند
جئت أبحث
.ولكن لم أجد آثر له
!(ثرين)
.أنت كالبقية، تظنه ميت
(لم أكن في معركة (موريا -
كلا، ولكني كنت هناك -
.جدي .. (ثرور) تم ذبحه
!كلا
أبي -
تراجع -
كلا، سأقاتل معك -
أزوغ) ينوي قتلنا جميعاً) -
واحد تلو الأخر، سيقضي
(على نسل (دورين
ولكن على جثتي، لن
يقتل ابني، سوف تظل هنا
قاد والدي الهجوم
(على بوابة (ديمريل
ولكنه لم يعود أبداً -
!أبي -
"قالوا لي: "ثرين قد مات
،كان من ضمن من ماتوا
ولكن في نهاية تلك المعركة
بحثت بين المقتولين
.حتى أخر جثة ...
.والدي لم يكن بين الموتى
مر وقتُ طويل يا (ثورين) ولم
.(نسمع سوى إشاعات عن (ثرين
،إنه مازال حيًا
.أنا واثق من هذا
،الخاتم الذي يرتديه جدك
.. أحد السبعة أعطاه لملك الأقزام
.منذ عدة سنوات مضت ..
ماذا حصل له؟
أعطاه لوالدي قبل ذهابهم للمعركة -
.. إذن كان يرتديه (ثرين) عندما -
.عندما ضاع ..
هذا هو إذن -
تفضل -
أعرف أن والدي جاء لرؤيتك
(قبل معركة (موريا
بماذا أخبرته؟ -
(لقد أثرت عليه ليذهب لـ (إيرابور -
،ويجمع جيوش الأقزام السبعة
وقتل التنين ثم
."استعادة "الجبل المنعزل
،وسأقول لك نفس الكلام
عليك استعادة وطنك
،هذه ليست مقابلة بمحض الصدفة
أليس كذلك يا (غاندالف)؟
،كلا، ليست كذلك
(الجبل المنعزل يؤرقني يا (ثورين
ذلك التنين مكث هناك بما يكفي
عاجلاً أو آجلاً، ذوي العقول الفاسدة
(سيديرون أنظارها إلى (إيرابور
لقد مررت بأشخاص بغيضين
(أثناء سفري على (غرين واي
وقد خلطوا بيني وبين شخص متشرد -
.واثق بأنهم ندموا على ذلك -
.أحدهم كان يحمل رسالة
،إنها لغة مُشفرة
. وعد بمكافأة -
مقابل ماذا؟ -
.على رأسك
أحدهم يريدك ميتًا
لا يمكن أنت تنتظر أكثر من هذا
(يا (ثورين)، فأنت وريث عرش (دورين
قم بتوحيد جيوش الأقزام، فأنتم تملكون
(معًا العظمة والقوة لاستعادة (إيرابور
قم بدعوة عائلات الأقزام السبعة
واطلب منهم الالتزام بعهدهم
لقد أقسمت الجيوش السبعة بالخضوع
"لمن يحمل جوهرة الملك، "الحجر البلوطي
إنه الشيء الوحيد الذي يوحدهم، وإن كنت
نسيت، فقد سرق (سموغ) الجوهرة
ماذا لو ساعدتكَ على استعادتها؟
كيف؟ الحجر البلوطي
،في أقاصي الأرض
.مدفون بين أقدام تنين نافث للنيران -
أجل، هذا صحيح -
.ولهذا السبب نحن بحاجة إلى لص
"بعد 12 شهرًا"
((قَـفــرة سموغ))
ما مدى قرب القطيع؟ -
قريبون للغاية -
قطيعين لا أكثر، رأيتهم يتجهان غربًا -
هل شموا رائحتنا؟ -
ليس بعد، لكنهم سيفعلوا، لدينا مشكلة أخرى -
!هل رأوك؟ لقد رأوك -
.كلا، ليست هذا المقصود -
جيد، بمَ أخبرتكم؟ هادئ كالفأرِ -
!لص ذو خامة ممتازة -
هلا أصغيتم؟ -
أحاول أن أخبركم أن ثمة
شيء آخر في الخارج
في أي هيئة يكون، مثل الدب؟
!أجل، ولكن أكبر بكثير
هل تعلم بأمر ذاك الوحش؟
أرى أن نتراجع -
ونُطارد من قبل قطيع الأورك؟ -
هناك منزل،لا يبعد كثيرًا عن هنا
يمكننا اتخاذه كملجأ
منزل من؟ صديق أم عدو؟ -
لا هذا ولا ذاك -
.سيساعدنا أو سيقتلنا -
ما البديل أمامنا؟ -
.لا شيء
!هيّا
!من هنا، بسرعة
!اذهبوا
!(هيّا يا (بومبر
!إلى المنزل
!اركضوا
!هيّا، ادخلوا
!افتحوا الباب -
بسرعة -
!ادفعوا -
!هيّا
ما هذا؟ -
ذلك مضيفنا -
(اسمه (بيرون
.وهو مُتحول
،تارة يأخذ شكل دب أسود ضخم
وأخرى يكون رجل ضخم قوي
،الدب لا يمكن التنبؤ بأفعاله
أما الرجل يمكن التفاهم معه
.ورغم ذلك، فهو يبغض الأقزام
إنه يغادر -
!ابتعد عن الباب -
هذا ليس طبيعيًا، لا شيء من ذلك
.واضح أنه تحت تأثير تعويذة مظلمة
لا تكن أحمقًا، ليس
.مسحورًا سوى لنفسه
والآن، خذوا قسطًا من النوم، ستكونون
.جميعاً بأمان هنا الليلة
آمل ذلك
،فلنهجم عليهم الآن
ونقتل الأقزام
.القذرين وهُم نيام
.كلا
.ذلك الوحش يحرسهم
.سنقتلهم على الطريق
(إنهم يجتمعون في (دول غولدور
.السيد يريد حضورك
.(دول غولدور)
.أعدادنا وقوتنا تزداد
أنت من سيقود جيشي -
وماذا عن (أوكنشيلد)؟ -
الحرب قادمة -
.لقد وعدتني برأسه -
الموت سيحل بالجميع
هل نتوقف عن مطاردتهم؟
!(بولغ)
،لدي مهمة من أجلك
أمازلتَ مُتعطشًا لدماء الأقزام؟
!لا تلمني -
!(هيا يا (دوري -
،أقول أن علينا العودة
نتسلل من الخلف
لن أهرب من أي أحد، وحش أو غيره -
لا فائدة من الجدال -
(لا يمكننا العبور من (ويلدر لاند
(بدون مساعدة (بيرون
سيتم إصطيادنا قبل
.. (وصولنا للغابة، (بيلبو
ها أنت. والآن، هذا سيتطلب
بعض التعامل اللطيف
.يجب أن نتصرف بحذر شديد
أخر شخص فاجأه
.تم تمزيقه لأشلاء
سأهذب أولاً ويا (بيلبو)؟
ستأتي معي
هل هذه فكرة جيدة؟ -
.. أجل، وبقيتكم، انتظروا هنا - -
ولا تخرجوا حتى
.أعطيكم الإشارة
حسنُ، ننتظر الإشارة
وبدون حركات مفاجأة
.أو ضوضاء ولا تزدحموا عليه
وتخرجوا ثنائيات فقط، حسنُ
(كلا، في الواقع يا (بومبر
.أنت باثنان، لذا عليك الخروج بمُفردك
تذكروا، انتظروا الإشارة -
.الإشارة، أجل -
وما قد تكون الإشارة؟
.أنت متوتر
متوتر؟ ما هذا الهراء
.طاب صباحك
!صباح الخير
من أنت؟
.أنا (غاندالف) الرمادي
.لم أسمع عنه مطلقاً
أنا ساحر، ربما سمعت عن
.زميلي، (راديغيست) البني
إنه يقيم على الحدود
(الجنوبية من غابة (ميركوود
ماذا تريد؟ -
.ببساطة، أشكرك على ضيافتك -
ربما لاحظت أننا إحتمينا
.في مسكنك هنا، ليلة أمس
ومن هذا القصير؟
.(هذا هو السيد (باغينز) من (شاير
ليس قزماً، صحيح؟ -
ماذا، كلا. إنه هوبيت -
وعائلة جيدة لديها
.سمعة لا شك فيها
!نصف شخص وساحر
كيف وصلتم إلى هنا؟
حسنُ، في الواقع، مررنا
.بأوقات سيئة من الغيلان في الجبال
لماذا تقتربون من الغيلان؟
.من الغباء فعل هذا
.. أنت محق تماما، هذا -
ها هي، اذهبا -
.اذهبا -
كان أمر مُريع -
.(دوالين) و(بالين)
ويجب أن أعترف
.العديد من مجموعتنا أقزام
هل تسمي إثنان بـ"العديد"؟
حسنُ، لو كنت تحسبها
.. من هذا المنطق
أجل، قد يكون هناك أكثر من اثنين
.اذهبا
.مهلاً، نحن التاليين
.وها هم المزيد من مجموعتنا السعيدة
وهل تسمي ستة بـ"مجموعة"؟
ماذا تكونون، سيرك مُتنقل؟
اذهبا، اذهبا
.دوري) و(أوري) رهن خدمتك -
لا أريد خدمتكم -
.مفهوم تماماً -
اذهبا، اذهبا -
.و(فيلي) و(كيلي)، كدت أنسى
(أجل، و(نوري) و(بوفر
.(و(بيفر) ... و(بومبر
أهل كل شيء؟
هل هناك المزيد؟
إذًا، أنتَ من يُنادونه (أوكنشيلد)؟
أخبرني، لماذا يطاردك (أزوغ) الدنس؟
هل لكَ معرفة بـ (أزوغ)؟ كيف؟ -
كان قومي أول من قطنوا الجبال -
.ذلك قبل أن يأتي الأورك من الشمال
ذلك المدنس قتل
.معظم عائلتي
ولكن استعبد البعض، ليس للعمل
ولكن من أجل التسلية
حبس وتعذيب المتحولين
.بدا بهيجًا له
أهناك آخرون مثلكَ؟ -
ذات يوم، كان ثمة العديد -
والآن؟
.الآن ثمة واحد فقط
يجب أن تصلوا للجبل
.قبل أخر أيام الخريف
قبل بداية يوم (دورين)، أجل -
الوقت ينفذ منكم -
(ولهذا السبب ينبغي أن نعبر من (ميركوود -
ثُمة ظلام يجوب تلك الغابة -
أشياء دنيئة ومخيفة
.أسفل تلك الأشجار
،لن أغامر بنفسي هناك
إلا إذا دعت الحاجة
سنسلك طريق الجان
مازال ذلك الممر آمنًا
آمن؟ جان غابة (ميركوود) ليسوا
.مثل أقاربهم، إنهم خطيرون وأقل حكمة
.ولكن هذا لا يهم
ماذا تقصد؟
تلك الأراضي مكتظة بالأورك
،أعدادهم تتزايد
،وأنتم تسيرون على الأقدام
.لن تعبروا الغابة أحياء
،أنا لا أحب الأقزام
إنهم جشعون وعُمي عن حياة
.الذين يظنوهم أقل منهم شأنهم
.ولكنني أكره الأورك أكثر
ماذا تريد؟
يجب أن تترك مهوري
.قبل دخولك للغابة
.لك كلمتي
.نحن مُراقبين -
.أجل، الأورك لن يستسلموا -
سوف يطاردون الأقزام
.إلى أن يقضون عليهم
لماذا الآن؟ ما الذي جعل
المدنس يخرج من حفرته؟
(ثمة تحالف بين أورك (موريا
(وساحر في (دول غولدور
أواثق من هذا؟ -
،تم رؤية قُطعان يجتمعون هناك -
وكل يوم، يأتي المزيد والمزيد
ماذا تعرف عن ذلك الساحر؟
.الذي يدعونه مستحضر الأرواح
،أعرف أنه ليس كما يبدو
الأشياء الشريرة ترضخ لقوته
أزوغ) يقدم له التحية) -
(غاندالف) -
.الوقت يضيع
هناك المزيد، لم يمضي طويلاً
انتشر بعض الكلام
أن الموتى تم رؤيتهم يسيرون
.(بالقرب من (هاي فيلز) في (رودهاور
الموتى؟ -
أهذه حقيقة؟ -
أهناك مقابر في تلك الجبال؟
.. (عندما سقط (أنغمار
أخذ رجال الشمال
.. جثته وكل ما يملكه
وأحكموا إغلاقها في
(جبال (هاي فيلز) بـ(رودهاور
وفي أعماق الصخور، دفنوه
في مقبرة حالكة الظلام
.لن يطولها الضوء قط
.أجل، يوجد مقابر هناك
أتذكر وقت عندما حكم
.الشر المطلق هذه الأراضي
شر قوي بما يكفي
.لإيقاظ الموتى
لو عاد ذلك العدو للأرض الوسطى
.سأنتظرك كي تقول لي
.سارومان) الأبيض، قال أن هذا مستحيل)
.تم تدمير العدو ولن يعود أبداً
وماذا يقول (غاندالف) الرمادي؟
،اذهب الآن، بينما الضوء موجود
.مطارديكم ليسوا ببعيدين
!بوابة الجان
من هنا يبدأ طريقنا
(في غابة (ميكروود
.لا آثر للأورك، الحظ حليفنا
،أطلق سراح المهور
.دعهم يعودون لسيدهم
،هذه الغابة تبدو سقيمة
.وكأنها مصابة بمرضِ ما
ألا يوجد أي طريق آخر؟
،إما نذهب 200 ميل شمالاً
.. أو ضعف هذه المسافة
جنوبًا ...
ثُمة شيء خفي
.يجوب الظلام
.مختفي عن أنظارنا
يزداد كل يوم قوة، كن
حذراً من مستحضر الموتى
.إنه ليس كما يبدو
إن عاد أعدائنا
.يجب أن نعرف
.اذهب إلى قبور الجبال
جبال (هاي فيلز)
"(أو جبال (رودو"
.فليكن
ليس حصاني، أنا أحتاجه -
ماذا؟ -
لن تتركنا؟ -
.لن أفعل هذا إلا لو كنتُ مضطر -
(لقد تغيرت يا (بيلبو باغنز
لم تعد نفس الهوبيت
.(الذي غادر الـ(شاير
.. كنت على وشك أن أخبرك
لقد وجدت شيء ما
.في أنفاق الغيلان
وجدت ماذا؟
ماذا وجدت؟
.شجاعتي
جيد، هذا جيد
ستحتاجها، سأنتظركم عند المدخل
قبل منحدرات (إيرابور)
.حافظ على الخريطة والمفتاح المعدني
.ولا تدخلوا ذلك الجبل بدوني
هذه ليست غابة (غرينوود) القديمة، ثمة
تيار مائي داخلها يحمل سحر أسود
.لا تلمسوا الماء
،اعبروا الجسر الصخري فحسب
هواء الغابة مُثقل بالأوهام
،سيسعى للدخول إلى عقولكم
ويقودكم إلى الضلال -
يقودنا إلى الضلال؟ -
ما معنى هذا؟
يجب أن تلتزموا بالطريق، لا تتركوه
.وإذا فعلتم فلن تعثروا عليه بعد ذلك
.مهما كان ما ستُواجهون، ابقوا في الطريق -
،هيّا، يجب أن نصل للجبل قبل -
.(قبل أن تشرق شمس يوم (دورين -
يوم (دورين؟)    - هيّا بنا -
إنها فرصتنا الوحيدة
.لنعثر على الباب المخفي
.الطريق من هنا
.من هنا
!هواء، أريد هواء
رأسي يدور
وجدنا الجسر -
!الجسر -
يمكننا محاولة السباحة -
ألم تسمع ما قاله (غاندالف)؟ -
.ثمة سحر أسود يجوب هذه الغابة
ماء هذا التيار مسحور -
.لا يبدو مسحوراً لي -
.يجب أن نجد طريقاً أخر لنعبر
هذه الأغصان تبدو قوية بما يكفي
!(كيلي)
.سنُرسل الأخف وزناً أولاً
لا بأس
.لا أرىّ أي مشكلة
.ها هي واحدة
.كل شيء على ما يرام
!شيء ما غير صحيح
،غير صحيح على الإطلاق
!ابقوا في مكانكم
لا أستطيع إمساك شيء
ماذا تفعل؟
.كان لا يجب أن تفعل هذا
فهذا جالب للحظ السيء
،أنا لا أؤمن بالحظ
نحن من يصنعه
.علينا أن نرتاح
ما هذا؟
هذه الأصوات -
أيمكنكم سماعها؟ -
.لا أسمع شيء
.. لا يوجد رياح
.ولا طيور ..
ما هو الوقت؟ -
لا أعرف -
.لا أعرف حتى ما هو اليوم
!هذا يطول
ألا يوجد نهاية لهذه الغابة الملعونة؟
ولا أنا أستطيع أن أرى
.مجرد أشجار والمزيد منها
.من هنا
.. غاندالف) قال) -
.افعلوا كما أقول، اتبعوني -
"عنكبوت"
كلا، انتظروا
.انتظروا
.توقفوا
.لا يمكننا ترك الطريق
.يجب أن نظل على الطريق
!لا أتذكر هذا المكان
.لا شيء منها مألوف
!لابد أنه هنا
.لا يمكنه أن يختفي هكذا -
مالم يقم أحد بتحريكه -
.وليس هناك أيضاً
،أنظر، إنها حقيبة تبغ
هناك أقزام في هذه الغابات
،إنها لأقزام من الجبال الزرقاء
إنها تشبه حقيبتي تمامًا
لأنها لك، هل تفهم؟ نحن
نسير في دوائر، لقد تُهنا
لم نته، سنكمل شرقًا -
ولكن أين هو الشرق؟ -
.لقد فقدنا الشمس
!ظننت أنك الخبير
!الشمس، يجب أن نجد الشمس
إلى أعلى، نريد
أن نصعد إلى القُبة
ما هذا؟ يكفي
!هدوء جميعًا
!نحن مُراقبون
،أنا أرى بحيرة
.ونهر والجبل المنعزل
!أوشكنا على الوصول
هل تسمعونني؟
.أعرف الطريق الذي علينا أخذه
مرحبا؟
!مرحبا
!كلا
!بحقك
اقتلوهم، لنأكلهم الآن
!بينما دمائهم مازلت طازجة
جلدهم سميك للغاية، ولكن
هناك عصارة كثيرة
لنغرز إبرتنا، ونقضي عليه -
الوليمة حية وتركل -
لنقتلهم الآن، دعنا نأكل
!وليمة!، وليمة
!وليمة! وليمة -
!لنقتلهم الآن -
!وليمة! وليمة
ما هذا؟ -
،سمين وكثير العصارة
!مذاقه لذيذ للغاية
!اللعنة عليه
أين هو؟
!هنا
!إنه يلدغ
!(لادغ)
هذا اسم جيد
هل أنت بخير يا (بوفر)؟
أنا بخير -
أين (بيلبو)؟ -
بيلبو)؟) -
أنا هنا في الأعلى -
.امسكوا القدم
!اسحبوا
!هيّا
!أين هو؟ هيّا
أين هو؟
!كلا
!ثورين) اقتله)
!هيّا
!حاذر يا أخي
!(فيلي)
.هذا لي
!استمروا -
!المكان آمن -
لا تفكر لبرهة
!أنني لن أقتلك يا قزم
!سيكون من دواعي سروري
!النجدة -
!(كيلي) -
!اقذفي لي خنجرًا
!أسرعي
إن كنت تظن أنني سأعطيك
.سلاح فأنت مخطئ يا قزم
!فتشوهم
أنت، أعدها
!إنها شخصية
من هذا؟ هل هو شقيقك؟ -
هذه زوجتي -
وما هذا المخلوق المتوحش؟ الغول المشوه؟ -
(هذا ابني البكر، (غيملي -
هل العناكب ميتة؟
أجل، ولكن سيأتي المزيد
.إنهم يزدادون جراءة
هذا سيف جني قديم
.صاغه عشيرتي
أنى لك هذا؟ -
لقد مُنح لي -
.لست لصًا فقط ولكن كاذب أيضًا
ثورين) أين (بيلبو)؟)
.أغلقوا البوابة
!لن تكون هذه النهاية
هل تسمعونني؟
!أخرجونا من هنا
!ابتعد عني
ألن تفتشيني؟
قد يتواجد أي شيء أسفل سروالي -
.أو لا شيء -
لماذا يحدق بكِ
هذا القزم يا (توريل)؟
ومن يعرف هذا؟
!إنه طويل بالنسبة لِقزم
ألا تعتقد هذا؟ -
،أطول من البعض -
.ولكن أقبح منهم ..
!مجددًا -
!أتركوها -
،من المستحيل الخروج
.فهذا ليس سِجن أورك
(هذه حُجرات مملكة (وودلاند
،لا أحد يرحل من هنا
.إلا بموافقة الملك ..
البعض يعتقدون أنهم
،يقومون بمسعى نبيل
مسعى من أجل إستعادة
.وطن وذبح تنين
أعتقد أن هناك
،دافع مبتذل
ومحاولة للسرقة
.أو شيء من هذا القبيل
لقد عثرت على طريقة للدخول وتسعى
للحصول على شيء سيمنحك الحق في الحكم
،جوهرة الملك
.الحجر البلوطي ..
.إنه أكثر شيء ثمين لديك
،أنا أتفهم هذا
ثمة أحجار ثمينة في
. هذا الجبل أبتغيها أيضاً
مجوهرات بيضاء مصنوعة
،من ضوء النجوم النقي
.لذا أعرض عليك مساعدتي
.كُلي أذان صاغية -
،سأطلق سراحك -
.إذا أعدت ما هو ملكُ لي ..
خدمة مقابل أخرى -
وأعطيك كلمتي في هذا -
.من مَلك لآخر
لن أثق في (ثراندويل)، ذلك الملك
!العظيم بكل وعوده بوسعه أن ينهي حياتنا
!أنت تفتقر لكل الشرف
،رأيتك كيف تعامل أصدقائك
جئنا لك مرة، نتضور جوعاً
ومُشردين نطلب عونك
لقد خذلتنا، وتخليت
عن معاناة شعبي
،وعن ذلك الجحيم الذي دمرنا
!وخفت أن تموت من نار التنين
،لا تحدثني عن لهيب التنين
أعرف أنه جحيم وخراب
،لقد واجهت تنانين الشمال العظيمة
لقد حذرت جدك مما
سيسببه جشعه
.ولكنه لم يُصغي إلي
وأنت مثله تمامًا
ابق هنا إذا أردت وتعفن، المائة
عام تمر كلمح البصر في حياة الجِني
.أنا صبور وبوسعي الإنتظار
هل عرض عليك اتفاق؟ -
أجل فعل -
"وأخبرته أن يذهب "للجحيم بلغة الأقزام
.هو وكل أقاربه
،حسنٌ، هذا هو
.ذلك الاتفاق كان أملنا الوحيد
.ليس أملنا الوحيد
.أعرف أنك هناك
لماذا تتسكع في الظلال؟
.كنت قادمة لأعطيك تقرير
ظننت أني أمرت بتدمير
هذا العش وليس منذ دقيقتان
،لقد نظفنا الغابة كما أمرت يا مولاي
.ولكن المزيد من العناكب تأتي من الجنوب
(إنهم يضعون البيض في خراب (دول غولدور
،لو تمكنا قتلهم في مسقط رأسهم
تلك القلعة خارج حدودنا، نظفوا
أراضينا من هذه المخلوقات، كانت هذه مهمتك
وبعد أن نبعدهم، ماذا سيحدث؟
ألن ينتشروا في أراضِ أخرى؟
الأراضي الأخرى
ليست من اهتمامي
،ثروات العالم ستظهر وتختفي
ولكن في هذه المملكة سنصمُد
أخبرني (لاوغلاس) أنكِ
حاربتِ جيدًا اليوم
.غرامه بكِ يزداد
(أؤكد لك يا مولاي، أن (لاوغلاس
لا يفكر في أكثر من كوني قائدة الحرس
.ربما فعل مرة
.والآن لستً واثقًا
أعتقد أنك لن تسمح لابنك بأن
.يهب نفسه لأحد من جان (سيلفان) المتواضعين
كلا، أنتِ مُحقة
لن أسمح بهذا
.ولكن مازال يكترث لأمرك
لا تُعطيه الأمل
.بينما لا يوجد
البوابات مُحصنة -
ليست كلها، اتبعوني -
الحجر الذي في يدك
ماذا يكون؟
.إنها تميمة
تعويذة قوية ملقاة عليه، وإن
حاول أحد عدا القزم قراءة طلاسمه
.سيُصبح ملعون للأبد ..
.أو لا
اعتمادًا على ما إذا كنتِ
تؤمنين بأمور كهذه، إنها مُجرد تذكار
.حجر بلغة الأقزام
أعطتني إياه والدتي
.كي أتذكر وعدي
أية وعد؟
.أنني سأعود إليها
،إنها قلقة
.وتعتقد أني متهور -
وهل أنت كذلك؟ -
يبدو أنها حفلة
.رائعة هناك
(إنه (ميرثين غيليث
،عيد ضوء النجوم
،كل ضوء مقدس لدى الجان القدماء
وأفضل ما يحبه الجان
.هو ضوء النجوم
،كنت أظنه ضوءُ بارد
.نائي وبعيد
إنها ذكريات
.ثمينة وخالصة
.مثل وعَدك
،لقد مشيت هناك بعض الأحيان
بعيدًا عن الغابة وفي وسط الظلام
،رأيت العالم بعيدًا
.والضوء الأبيض يشع في الهواء
،رأيت ضوء القمر ذات مرة
(كان يُضيء الطريق إلى (دانلاند
شاسع وكان ذهبي اللون يملئ السماء
(كنا حرس لبعض التجار من جبل (إيرد لوين
وكانوا يتاجرون بملابس مصنوعة من الفضة
،سلكنا طريق (غرين واي) جنوبًا
،جاعلين الجبل على يسارنا وحينها ظهر
ذلك الضوء المشع
،الذي أضاء طريقنا
.. أتمنى لو كان بوسعي أن أريك
غالوين) أيها الوغد العجوز)
!لقد نفذ منا الشراب
هذه البراميل الفارغة كان يفترض
أن تذهب إلى (إيسجورث) منذ ساعة
.الحفلة ستنتظر كل هذا -
،قُل ما تشاء عن ملكنا مُتقلب المزاج -
،لأن لديه ذوق ممتاز في النبيذ
.هيا يا (إلروس) جربه -
الٌأقزام من مسئوليتي -
إنهم مساجين، أين سيذهبون؟
أراهن أن الشمس على
وشك الشروق، لابد أننا قرب الفجر
لن نصل إلى الجبل أبدًا، صحيح؟
.ولكن لن تعلقوا هنا
!(بيلبو)
ماذا؟
!ثُمة حُراس في الجوار
.أغلقوا الأبواب -
ساوفر لنا بعض الوقت -
إلى أعلى -
أنت أولاً -
!(أوري) -
.ليس هذا الطريق، اتبعوني هُنا -
اذهبوا -
!هيا -
!تمهلوا
.من هُنا
.. هيا -
!لا أصدق أننا في القبو -
!يُفترض أن تقودنا للخارج وليس للداخل -
أنا على دراية بما أفعل -
حسنٌ، من هنا
!مولاي -
!ليدخل الجميع في البراميل، أسرعوا -
!هل جننت؟ سيعثرون علينا -
.كلا، أعدك بهذا وأرجوكم، ثِقوا في -
.افعلوا كما يقول
!حرك رأسك الغليظ هذه
!(ادخل يا (بيفر
.تحرك
.لقد دخل الجميع
ماذا سنفعل الآن؟
!احبسوا أنفاسكم
أحبس أنفاسي؟ ماذا تعني؟
أين حارس المفاتيح؟
!أنت
(أحسنت يا سيد (باغنز
!هيا بنا، لنذهب
!تمسكوا
!(بيلبو)
!تمسك
!النجدة -
!(أوري) -
!أغلقوا البوابة
لا تدعوهم يمروا
!لا
!حاذروا
.هناك أورك
!اذبحوهم جميعًا
! اذهبوا أسفل الجسر
!(كيلي)
كيلي)؟)
!اقتلوها!، اقتلوا تلك الجنية
!اذهبوا ورائهم
كيلي)؟)
.. (نوري)
!اقطعوا الخشبة
!(بومبر)
!انتظري
هذا سيظل حيًا
!ورائهم، أوقفوهم
!هذا أنت -
لماذا أنا هنا يا (غاندالف)؟ -
(ثق بي يا (راديغست
.لن أدعوك إلى هنا إلا لسببِ وجيه
هذا ليس مكانُ لطيف كي نلتقي -
كلا، ليس كذلك -
هذه تعاويذ شريرة
يا (غاندالف)، عتيقة
ومليئة بالحقد، من المدفون هنا؟
،إن كان لديه اسم
.فسيكون منسيًا من قديم الأزل
كان معروفًا باسم
"خادم الشر"
،واحد من البعض
.واحد من التسعة
لماذا الآن يا (غاندالف)؟
أنا لا أفهم
(حلقة الأشباح تم استدعائها إلى (دول غولدور -
،ولكن مُستحيل أن يكون مستحضر الموتى -
مشعوذ بشري لا يمكنه
.استدعاء هذا القدر من الشر
من قال أنه بشري؟
،التسعة لا يطيعون إلى سيد واحد
.كنا عُمي يا (راديغست) وخلال عَمانا عاد العدو
،إنه يستدعي كل خدمه
،أزوغ) المُدنس)
،ليس صيادًا عاديًا
إنه القائد، قائد الجحافل
.العدو يتحضر للحرب
،سيبدأ من الشرق
تفكيره مُنصب على ذلك الجبل
أين تذهب؟ -
كي أنضم للآخرين -
!(غاندالف) -
أنا من بدأ هذا -
ولا يمكن أن أتخلى عنهم، إنهم في خطرِ كبير -
إن كان ما تقوله صحيحًا، فالعالم في خطرِ مُدقع -
الشر الذي في تلك القلعة
.سيزداد قوة
.أنت تريد مني التخلي عن مشاعري
هل يوجد خلفنا شيء؟ -
لا شيء على مرمى بصري -
أعتقد أننا تجاوزنا الأورك -
ليس طويلًا، لقد فقدنا التيار -
.بومبر) يكاد يغرق)
.اذهبوا إلى الضفة
هيا بنا
.هيا، تحرك
.أنا بخير، هذا لا شيء
!انهضوا -
.كيلي) مجروح ، قدمه بحاجة للتضميد) -
،ثمة قطيع من الأورك في إثرنا
سنستمر في التحرك
إلى أين؟ -
إلى الجبل، إنه قريب -
،هناك بحيرة بيننا وبين هذا الجبل
ومن المستحيل أن نعبرها
إذن فلنلتف حولها -
الأورك سيطاردوننا باستمرار -
ولا نملك أي أسلحة
كي ندافع عن أنفسنا
،ضمد هذه القدم سريعًا
.أمامكم دقيقتان
.افعلها مجددًا وستموت
(المعذرة، أنت من (ليك تاون
إذا لم أكن مخطئًا؟
تلك المركبة الصغيرة
هل هي متاحة للإيجار بأي حال؟
لماذا تعتقد أنني سأساعدك؟
تلك الأحذية مرت بأيام سعيدة
وكذلك المِعطف
ولا أشك أن لديك بعض
الأفواه الجائعة كي تطعمها
كم طفل لديك؟
.ولد وفتاتين -
وزوجتك، أتخيل أنها جميلة -
أجل، كانت كذلك
.. أنا آسف، لم أقصد أن -
بربك، يكفي من هذا التملق -
لمَ العجلة؟ -
وما دخلك أنت؟ -
،أود أن أعرف من تكونون
وماذا تفعلون على هذه الأراضي
،نحن مجرد تُجار بُسطاء من الجبال الزُرقاء
.نسافر لرؤية أقاربنا في التلال الحديدية
أتقول تجار بُسطاء؟
نريد طعام ومؤن وأسلحة
هل يمكنك مساعدتنا؟
.أعرف من أين جاءت تلك البراميل -
وماذا عن هذا؟ -
لا أعرف ما كان عملكُم مع الجان
ولكن أعتقد أنه الأمر لم ينتهي على خير
لا أحد يدخل (ليك تاون) إلا بأمر السيد
(كل ثروته جاءت من التجارة مع مملكة (وودلاند
سيخاطر بقتلكم أمام الأسود
(قبل أن يُعاني من غضب الملك (ثراندويل
أراهن أن هناك طريق
لدخول المدينة خِفية
.أجل
ولكن لفعل هذا، ستكون بحاجة إلى مُهرب -
الذي سندفع له الضعف -
هذه هي طبيعة الشر، موجودة
في العالم الواسع تنتشر وتتقيح
مجرد ظل ينمو في الظلام
حقد لا ينام حالكُ السواد
مثل ظُلمة الليل
.كان وسيظل هكذا
وبمرور الوقت
.كل ما هو قذر سيخرج
،كنتم تتعقبون صحبة 13 قِزم
لماذا؟ -
ليس ثلاثة عشر، ليس بعد الآن -
الصغير فيهم، ذلك
النشاب أسود الرأس
لقد أصبناه بسهم مُميت
،السُم يجري في دمائه
سيختنق منه قريبًا
.أجب على السؤال أيها القذر -
لا أجيب على كلاب أيتها الجنية -
لن أرغب في عدائها -
أتحب القتل أيها الأورك؟ -
هل تحب الموت؟
!دعني أمنحك إياه -
!يكفي -
!توريل) اذهبي)
.اذهبي الآن
لا أكترث لأمر قِزم
واحد ميت، أجب على السؤال
لا داعي للخوف، أخبرنا
بما تعرف وسأطلق سراحك
لديكم أوامر بالقتل، لماذا؟
ما فائدة (ثورين أوكنشيلد) لكم؟
ذلك القزم الضئيل، لن يصبح ملكًا أبدًا -
ملك؟ لا يوجد هناك أي ملك أسفل الجبل ولن يصبح أبدًا -
(لا أحد سيجرؤ على دخول (إيرابور
بينما ذلك التنين حي -
،أنت جاهل -
.عالمك سيشتعل -
عم ماذا تتحدث؟ -
!تكلم
،لقد حان وقتكم مرة أخرى
.سيدي يخدم المنشود
هل تفهم الآن أيها الجني؟
الموت قادم لكم
.لهيب الحرب قادمة لكم
لماذا فعلت هذا؟
وعدته بأن تُحرره -
وقد فعلت -
لقد حررت رأسه
.الحقير من كتفيه التعيسان
.كان سيُخبرنا بالمزيد -
.لا يُوجد الكثير كي يُخبرني -
ماذا قصد بلهيب الحرب؟
هذا يعني أنهم ينوون إطلاق العنان
،لسلاح سيدمر على كل ما يُقابله
أريد مضاعفة الحراسة على
الحدود وكل الطُرق والأنهار
،لا شيء يتحرك إلا بعلمي
لا أحد يدخل هذه المملكة
.أو يخرج منها
أغلقوا البوابة، واتركوها
.هكذا بأوامر من الملك
ماذا عن (ترويل)؟
ماذا عنها؟ -
لقد ذهبت للغابة -
.مُسلحة بقوسها وسيفها ..
.ولم تعود حتى الآن
!دماء أقزام
!لقد كانوا هنا -
،هناك رائحة أخرى -
!رائحة بشرية
لقد عثروا على طريقة
.لعبور البحيرة
!حاذروا
ما الذي تحاول فعله؟ تُغرقنا؟
لقد ولدت ونشأت في
هذه المياه أيها السيد القِزم
إن أردت إغراقكم
.فلن أفعلها هنا
.لقد سئمت من رجل البحيرة هذا
أقترح أن نرميه من هنا
.وننتهي من أمره
كلا، (بارد)
(اسمه هو (بَارد
وكيف عرفت؟ -
لقد سألته -
لا أكترث باسمه
ولكنه لا يروق لي
لسنا مُجبرين على الإعجاب به
ولكن علينا أن ندفع له بكل بساطة
هيا يا فتية، أخرجوا
ما في جيوبكم
وكيف نعرف أنه لن يخوننا؟ -
لن نعرف -
.ثمة .. لدينا مشكلة صغيرة
.ينقصنا 10 عُملات
غلوين) هيا)
أعطنا ما معك -
لا تنظر إلي -
لقد دفعت كل ما لدي
في هذه المخاطرة
وما الذي حصلت عليه في المقابل؟
.العدم والبؤس والحزن
.ليباركني الرب
خذه، خذ كل شيء
المال، أعطني إياه بسرعة -
.سندفع بعد أخذ المُؤن وليس قبلها -
إذا كُنتم تقدرون حريتكم
ستفعلون ما أقول
.يوجد حراس أمامنا
ماذا يفعل؟ -
إنه يتحدث مع أحدهم -
.إنه يشير إلينا الآن
والآن يتصافحان -
ماذا؟ -
الوغد، هل يبيعنا؟
!هدوء
.نحن نقترب من البوابات
!توقف! تفتيش بضائع
الأوراق من فضلك
(هذا أنت يا (بارد -
(صباح الخير يا (بيرسي -
أهناك ما تخبرنا به؟ -
لا شيء -
ولكن أتجمد من البرد ومنهك ومستعد للمنزل -
.وكذلك أنا -
ها نحن، كل شيء على ما يرام -
ليس بهذه السرعة -
شحنة براميل فارغة
(من مملكة (وودلاند
ولكنها ليست فارغة، أليس كذلك يا (بَارد)؟
إذا كنت أتذكر، فأنت صاحب مركب نقل
.وليس صياد سمك .. -
هذا ليس من شأنك -
كلا، إنه عمل السيد
ما يجعله من شأني
(بربك يا (ألفريد
كن رحيماً، الناس تريد الطعام
.هذا السمك غير قانوني
أفرغوا البراميل على جانبي المركب -
لقد سمعتم، ألقوها في القناة -
هيا، تحركوا
،هذه المدينة تناضل
هذه أوقات صعبة، الطعام نادر -
هذه ليست مشكلتي -
وعندما يعرف الناس أن
،السيد يلقي بالسمك في البحيرة
.عندما تبدأ أعمال الشغب ..
هل ستكون هذه مشكلة؟
!توقفوا
هل كنت بطل الناس من قبل يا (بارد)؟
حامي الشعب، ربما تكون المفضل الآن
.ولكن لن يدوم هذا
!افتحوا البوابة
السيد يراقبك جيدًا وعليك
أن تتذكر أننا نعرف أين تعيش
(إنها بلدة صغيرة يا (ألفريد
الجميع يعرفون بيوت بعضهم
الجميع يتحدثون عن فتنة أهلية
.أحدهم يثير حنق الناس يا سيدي
هل النقرس ما يُقلقك يا سيدي؟
إنها الرطوبة، وهذا التفسير
الوحيد الممكن، أعطني بعض الخمر
مزاج الناس يا سيدي
أصبح متقلبًا
(إنهم العامة يا (ألفريد
دوماً ما سيكون متقلبًا
ليس خطأي أنهم يعيشون في
.مكان نتن بسبب زيت السمك والقطران
عمل ومأوى وطعام
هذا ما يتكلمون عنه دائمًا
أعتقد يا سيدي أن
مثيري الشغب من يقودوهم
إذن نعثر على مثيري الشغب
.هؤلاء ونقبض عليهم
كان هذا تفكيري يا سيدي -
.وكل هذا الكلام عن التغيير يجب أن يتوقف -
لا يمكننا السماح للمتمردين أن
،يلتقوا سويًا لأنهم سيحدثون ضوضاء
لأن ما سيحدث بعد ذلك
سيسألون ويُشكلون لجان
ويُطلبون استفسارات -
ويُبدلون القديم بجديد -
ماذا؟
،هذا ما أحاول قوله يا سيدي
.هناك بعض الكلام عن انتخابات -
انتخابات؟ هذا سخيف، لن أدخل فيها -
لا أعتقد أنهم
.يريدون دخولك يا سيدي
!رعاع ناكروا الجميل
!دهماء متمردون
من يمتلك الشجاعة للتشكيك في سلطتي؟
من الذي يجرؤ؟ من؟
!(بارد)
تذكر كلامي هذا، ذلك الشخص
من يقف خلف كل هذا
.. لا يوجد أحد غيره لديه-
خِصية يا سيدي -
،خصية حمل وماعز
مقلية في مرق الفطر اللذيذ
في عالم مثالي يا سيدي، لكنا سنقبض عليه
،ولكن (بارد) لديه محاباة الناس
.يعتبرونه قائد
شخص يُعجبون به فعلاً
.. متواضع وذكي ووسيم ورياضي
.أجل، إنه يفرض مثاليته علي
.هذه ليست جريمة
.. أتساءل
أتساءل لو كان هناك قانون قديم
.قد يُحرم الملاحين من طرح الأسئلة
أتعتقد أن مثل هذا
التشريع الموقر قد يتواجد؟
.كاد يكون من المؤكد، يا مولاي
.سأكتب واحد في الحال
لقد إخترت الشخص الخطأ
(لتعبث معه يا سيد (بارد
أتمنى أن تراقب نفسك
.لأنني سأترصد لك
!ارفع يديك عني
،أنتَ لم ترَهم، ولم يكونوا هنا
ويمكنك الاحتفاظ بالسمك بلا مقابل
.كونوا على مقربة
.اتبعوني -
ما هذا المكان؟ -
.هذا يا سيد (باغنز)، عالم البشر
تعال هنا الآن -
.أمسك النهاية الأخرى. هكذا -
.أخفضوا رأسكم واستمروا بالتحرك
.أسرعوا الآن
ما الكمية الموجودة؟
!توقف
!أنتم -
هيّا، تحركوا -
(باسم سيد مدينة (ليك تاون
.أقول توقفوا
!توقفوا
!أوقفوهم
تراجعوا -
تعال هنا -
ماذا يحدث هنا؟
.ابقوا مكانكم، لا أحد يرحل
!(بارغا)
آسف؟ -
أنت -
إلى ماذا تخطط يا (بارد)؟ -
أنا؟ لا شيء -
.لا أبحث عن شيء
.أجل
(يا (بارغا
.زوجتك ستكون جميلة في هذا
ماذا تعرف عن زوجتي؟ -
أعرفها مثل أي رجل في المدينة -
!أبتاه! بيتنا يتم مراقبته
يمكنك أن تخبر السيد
أن ورديتك انتهت
!أبتاه
أين كنت؟
!أبي، ها أنت ذا
لقد قلقت عليك
خذي هذا مني
بين)، أدخلهم)
إذا حدثت أي أحد عن
هذا لقطعت كلتا يديك
ابتعد -
هناك في الأعلى -
أبي، لمَ ثمة أقزام يصعدون
من مرحاضنا؟
هل سيجلبون لنا الحظ؟
قد لا تكون الأنسب، لكنها
ستبقيكم دافئين
لا بأس، شكرًا لك
إنها جيدة للغاية
مرفاع الأقزام
تبدو وكأنك قد رأيت شبحًا
لقد رأى بالفعل
آخر مرة شاهدنا فيها سلاحًا كهذا
كان والمدينة تحترق
كان ذلك يوم قدوم التنين
(اليوم الذي دمر فيه (سموغ) (ديل
(جيريون)، ملك المدينة
قام بجمع رماته لقتل الوحش
لكن التنين المتخفي صعب المنال
وهو أقوى من أي سلاح
فقط سهم أسود أطلقه المرفاع
يمكنه اختراق جِلد التنين
ولم يُصنع سوى قليل من تلك السهام
كان المخزون منه ينفذ عندما
قام (جيريون) بآخر محاولاته
لقد وقف جنود (دلوود) وقفة حقيقية
لو كانوا أكثر عددًا لاختلف الوضع
تتحدث وكأنك تواجدت هناك
كل الأقزام يعرفون الحكاية
كنت لتعلم أن (جيريون) أصاب التنين
،لقد قام بترخية مدرج الجناح الأيسر
ضربة أخرى وكان قتل الوحش
هذه قصة شاعرية، ليس أكثر
،لقد أخذت مالك
أين الأسلحة؟
انتظروا هنا
غدًا يبدأ آخر أيام الخريف
ويوم (دورين) سينتهي في الصباح التالي
لا بد أن نبلغ الجبل قبلهم
وإن لم نفعل؟
إذا فشلنا في العثور على
الباب المخفي قبل ذلك الوقت
فمسعانا بأكمله ذهب هباءً
ما هذا؟ -
أنبوب ذو معلاق -
صُنع من رمح صيد عتيق
وهذا؟ -
نسميه منجل محدب -
نوع من المطارق
...أعترف أنه ثقيل في اليد، ولكن
وقت دفاعك عن حياتك، فهذه
الأسلحة ستساعدك أكثر من غيرها
لقد دفعنا لك مقابل أسلحة
سيوف حديدية في جراب سوداء
!هذه مزحة
لن تجدوا أفضل منها إلا
في مستودع أسلحة المدينة
جميع الأسلحة الحديدية موجودة
هناك، ومقفل عليها
ثورين)، لمَ لا نأخذ ما هو)
معروض ونرحل؟
لقد نجحنا بأسلحة أقل
من هذه، وكذا أنت
أرى أن نرحل الآن -
!لن تبرحوا مكانكم -
ماذا قلت؟ -
ثمة جواسيس يراقبون البيت -
.وربما كل مدخل ورصيف في المدينة
يتعين عليكم انتظار حلول الظلام
!(ثورين)
أبي؟
لا تدعهم يغادرون
حسبتك من الأورك
لو كنتُ منهم لكنتِ في تعداد الموتى
(توريل)
لا يمكنك مطاردة 30 من
الأورك وحدكِ
ولكن لستُ وحدي
علمتِ أنني سآتي
(الملك غاضب يا (توريل
طوال 600 عام، قام أبي
بحمايتك وفضلكِ
لقد عصيتِ أوامره، لقد خنتِ ثقته
ارجعي معي وسيغفر لكِ
لن أغفر لنفسي
إذا عدت، فلن أغفر لنفسي
لم يسمح الملك  بنجاة أي
من الأورك على أراضينا
لكنه سيتركهم يعبرون حدودنا
ويقتلون سجنائنا
.هذه ليست معركتنا
بل هي كذلك
،لن ينتهي الأمر عند هذا الحد
مع كل انتصار سيحققوه
سينمو ذلك الشر
إذا أصر والدك على رأيه
سنقف مكتوفي الأيدي
سنختبئ بين جدراننا
ونعيش حياتنا في الظلمات
ونترك الشر يتصاعد
ألسنا جزءً من هذا العالم؟
(أخبرني يا (ميلون
منذ متى غدا الشر أقوى منا؟
مرحبًا يا (بارد)، علامَ تبحث؟
كان هناك سجادة، سجادة عتيقة
أين ذهبت؟ -
عن أي سجادة تتحدث؟ -
!هذه
كانوا أقزامًا، ظهرت فجأة
ذوي لحى طويلة وواسعو
الأعين لم أرَ مثلهم قط
ماذا يفعلون في هذه الأنحناء؟ -
إنها النبوءة -
أي نبوءة؟ -
(نبوءة عشيرة (دورين -
نبوءة
!نبوءة
قد تتحقق الحكايات القديمة -
قاعات مملوءة بالكنوز -
،ذهب وفضة ومجوهرات لا حصر لها
أيمكنك أن تتخيلي هذا؟
هل هذا يعني أنها حقيقية؟
هل عاد ملك ينابيع الفضة؟
ملك ينابيع الفضة
ملك الحجر المنقوش
!ملك ما أسفل الجبل
سيأتي وحيدًا
وستُقرع الأجراس ابتهاجًا
بعودة الملك إلى الجبل
وسيعُم الحزن في الأرجاء
وستلمع البحيرة وتحترق
أبي، لقد حاولت منعهم -
منذ متى رحلوا؟ -
هل ترى أي شيء؟ -
ابق هادئاً -
عندما نحصل على الأسلحة
سنشق طريقنا مباشرة صوب الجبل
.اذهب، اذهب
.التالي
نبوؤة؟ من ذكر هذا الهراء القديم؟ -
الناس يا سيدي، إنهم يجتمعون في الشوارع -
ويقولون أن هناك ملك
.. سيعود إلى الجبل المنعزل
والأنهار ستمتلىء
.بالذهب مرة أخرى
!أنهار من ذهب؟ هذا كلام فارغ
كما تقول يا سيدي، ولكن
الناس ستصدق ما تريد تصديقه
لقد مر وقتُ طويل
منذ رأوا أي ثروات
القصص القديمة، تعرض لهم أملاً
هل أنت بخير؟ -
يمكنني التحمل -
.لنرحل من هنا وحسب
!اهربوا
!تحركوا سريعاً
!ابتعد عني
!أحضروهم هنا
!تحركوا
ما معنى هذا؟
أمسكنا بهم وهم يسرقون
أسلحة يا سيدي
أعداء الدولة، صحيح؟
حفنة من المرتزقة الخائبين
إن كانوا يا سيدي
!كف عن لسانك
!فأنت لا تدرك مع من تتحدث
،هذا ليس مجرم عادي
(هذا (ثورين) نجل (ثرين) وحفيد (ثرير
(نحن أقزام (إيرابور
.وجئنا لاستعادة أرضنا
،أتذكر هذه البلدة في الأيام الخوالي
أفواج من القوارب ترسى في الميناء
مليئة بالحرير والأحجار الكريمة
لم تكن هذه بلدة
منبوذة على البحيرة
هنا كان مركز كل تجارة الشمال
،سأرى تلك الأيام تعود
سأعيد شعلة الاقزام من جديد
وستعم الثروة والغنى ثانية
!(من قاعات (إيرابور
!الموت
!هذا ما ستجلبوه لنا
،لهب التنين والدمار
،إن أيقظت ذلك الوحش
سوف يدمرنا جميعًا
يمكنكم الإصغاء إلى هذا المتردد
ولكن أعدكم بهذا
...إذا نجحنا
.سنتشارك مع الجميع ثروة الجبل
ستحصلون على ما يكفي من الذهب
!لبناء (إسجورث) أفضل عشر مرات
ولماذا نلتزم بكلمتك؟
لا نعرف شيء عنك
من هنا قد يشهد بشخصيتك؟
.أنا
.أنا أشهد عليه
سافرت بعيداً مع أولئك
.. الأقزام خلال مخاطر مهولة
(ولو وعد (ثورين أوكينشيلد
.بكلمة .. فسوف يفي بها
!أصغوا لي جميعًا
لابد وأن تصغوا! هل نسيتم
ماذا جرى في (ديل)؟
هل نسيتم من ماتوا
بسبب عاصفة اللهب؟
ولأي غرض؟
للطمع الأعمى لملك الجبل
يقوده جشعه لدرجة أنه لا يرى
!أبعد من رغبته
الآن! ليس علينا أن
نتسرع في إلقاء اللوم
دعونا لا ننسى أنه كان
(جيريون) حاكم (ديل)
جدك، من فشل
في القضاء على الوحش
،إنه على حق سيدي
جميعنا يعرف تلك القصة
لقد أطلق سهمًا تلو الآخر
لم يُصب أي منها الهدف
.ليس لديك الحق
ليس لديك الحق في دخول الجبل
أنا الوحيد الذي له الحق
،أتحدث إلى سيد شعب البحيرة
هل تريد تحقيق النبوءة؟
هل ستشارك في
ثروة كبيرة لشعبنا؟
ما قولك؟
...أقول لك
!مرحبًا
!مرحبًا ثلاث مرات، مرحبًا
يا ملك ما تحت الجبل
هل تعلم أنه ينقصنا رجل؟
أين (بيفور)؟ -
إن لم يكن هنا، سنتركه خلفنا -
،سنُضطر لذلك
إذا كنا ننوي العثور على الباب
.قبل الغروب، فلا يمكننا التأخير عن ذلك
ليس أنت
علينا أن نرتحل بسرعة، سوف تُبطئنا
عم تتحدث؟ سأرافقكم
كلا
يا خالي، لا بد أن
أتواجد عند انفتاح الباب
عندما نلقي النظرة
الأولى على إرث آبائنا
كيلي)، ابقَ هنا واسترح)
.انضم إلينا عندما تتعافى
.سأبقى معه فمهمتي علاج الجرحى
.. يا خالي
لقد نشأنا على حكايات
الجبل، حكايات أخبرتنا بها
.لا يمكنك حرمانه من ذلك
(فيلي) -
سأحمله إن اضُطررت -
،يومًا ما ستغدو ملكًا وستفهم
لا يمكنني المجازفة بهذه الرحلة
بسبب قزم واحد
.حتى لو كان من ذوي القربى
فيلي)، لا تكن أحمقًا)
أنت تنتمي إلى المجموعة
بل أنتمي مع أخي
!بحق الرب! هل هذا الوقت
أذهبوا الآن مع بركتنا
.والحظ الموفق
وربما تكون عودتكم
!خيراً لنا جميعاً
!صحبتكم السلامة
!ابتعدوا
!كلا
إذن هل فوتم القارب أيضاً؟
!(كيلي)
!أنتم
!ابتعدوا من هنا
تعاملت ببراعة يا سيدي، شعبيتك
لم تكن مرتفعة هكذا
المدينة كاملة تُغرد باسمك -
أجل، كان تصرفاً ذكياً إلى حد ما -
إما أن يعود أصدقائنا
.. الصغار منتصرين
.. وفي تلك الحالة، سأجني مالاً جيداً
أو يتغذى (سموغ) العجوز
.على الأقزام ليوم أو اثنين
،الهام في الأمر
.أنهم بعيدين عن متناولنا
أرجوك، انتظروا
أرجوك، نحتاج عونكم
أخي مريض -
مريض؟ -
.هل هو معدي؟ تراجعوا
.. (ألفريد)
.لا تجعلهم يقتربون -
أرجوكم -
.نحن بحاجة لدواء
وهل أبدو صيدلاني لك؟
ألم نعطيكم ما يكفي؟
السيد رجلُ مشغول
ليس لديه وقت
.ليهتم بأقزم مريضة
.اذهبوا، أخلوا المكان
ما تحتاجه هذه المدينة
يا (ألفريد)، هو وباء جيد
بدءاً من مفتعلي المتاعب
.من تراهم مناسبين لتشكيك سُلطتي
ملاح مُعين يا سيدي؟ -
بالضبط -
كلا، لن أتعامل مع أقزام
مجددًا اذهبوا بعيدًا
!كلا أرجوك
!لن يساعدنا أحد، (كيلي) مريض
إنه مريض جدًا
.هادئ جداً -
لم يكن هكذا دوماً -
ذات مرة، تلك المنحدرات
كانت مصطفة بالغابات
.أشجار تملئها زقزقة العصافير
(اهدأ يا سيد (باغنز
معنا طعام وأدوات
.وأمامنا وقت جيد
ما هذا المكان؟
(كانت يومًا مدينة (ديل
غدت الآن حطامًا
(آثار إجرام (سموغ -
سينتصف النهار قريبًا -
،وعلينا أن نجد الباب قبل غروبها
!من هذا الاتجاه -
انتظر، هل هذا هو المرتفع؟ -
...أخبرنا (غاندالف) بلقائه هنا، وألا نبرح -
هل تراه؟ -
ليس أمامنا وقت لانتظار الساحر
سنتكفل أمورنا بأنفسنا، هيّا
دول غولدور)، تلة السحرة)
تبدو مهجورة تمامًا -
كما قُدر لها -
.ترتبط بهذا المكان تعويذة تمويه
ما يعني أن عدونا
غير مستعد لإظهار نفسه
.فلم يستعد كامل قواه
راديغست)، أحتاج منك نقل رسالة)
(إلى السيدة (غالادريال
أخبرها أن علينا إنهاء هيمنته
ماذا تعني؟ -
سأذهب بمفردي -
ولا تتبعني تحت أي ظرف
هل تعدني؟ -
أجل -
!(انتظر يا (غاندالف
ماذا لو كان فخًا؟ -
.استدر ولا ترجع -
.بلا شك، هذا فخ
أي شيء؟ -
!لا شيء -
إذا كانت الخريطة صادقة
فالباب الخفي يقع فوقنا مباشرة
!هناك في الأعلى
(لديك عينان ثاقبتان يا سيد (باغنز
إلى الشرّ القاطن هنا
آمرك بالظهور
آمره بالكشف عن نفسه
لقد أتى الساحر
إنّه يبطل التعويذة
!سيعثر علينا
أجل، سيفعل
ثرين)؟)
اين (ثرور)؟
.صديقي القديم
غاندالف)؟)
.. وقت طويل
.لقد كنت هنا منذ وقت طويل
.أنا آسف .. ظننتك من الموتى
...I gave you up for dead.
.كا لدي ابن
.سأقاتل معك
(ثورين) -
.وستراه مجدداً يا صديقي -
.هيّا، يجب أن نرحل -
(لقد استولى الأورك على (موريا -
حرب، كنا في حرب
كنت مُحاصر
!المُدنس
.أزوغ) المُدنس جاء)
لقد أخذوه -
أخر السبعة -
.هيّا، لنخرجك من هنا
.لا يوجد مخرج، سوف يردعونك
.الأفاعي سوف توقفك
مجرد وهم، هذا مجرد وهم
ماذا فعلوا بك؟ -
لم أخبرهم قط -
حاولوا إجباري ولكني
لم أنطق بكلمة
هل أبقيتهم في أمان؟
الخريطة والمفتاح؟
(أعطيتهم لـ(ثورين
سوف تفخر به
(إنه في مسعى لإستعادة (إيربور
.. (إيربور)
،سيستعيد الحجر البلوطي
.. وجيوش الأقزام السبعة ستجيب
لملكِ جديد .. -
كلا، كلا -
(لا يجب أن يقترب (ثروين) من (إيربور
.لا يجب أن يدخل أحد ذلك الجبل
لا بد أن هذا هو، الباب الخفي
لكل من شككوا بقدراتنا
!ستندمون على هذا اليوم
لدينا مفتاح
ما يعني أن ثمة كُوة
مفتاح في مكان ما
(آخر ضوء ليوم (دورين"
".سيلمع على كُوة المفتاح
(نوري) -
أجل -
!نحن نفقد الضوء، هيا
!اهدأ! لا يمكنني سماع طقطقتك
!لا يمكنني العثور عليه
!ليس هنا! ليس هنا
!حطموه
!هيا
!حطموا
الباب مغلق، ولا يمكن فتحه عنوة
.إنه مغلق بتعويذة
!لا
(آخر ضوء ليوم (دورين"
"سيلمع على كوة المفتاح
.هذا ما تقوله
ما الذي فاتنا؟
بالين)؟)
لقد فقدنا الضوء
لا يمكن عمل المزيد
.لم يكن لدينا سوى فرصة وحيدة
هيا يا رجال، لنمضِ
!مهلاً -
!لقد تأخرنا -
إلى أين يذهبون؟
!لا يمكنكم الاستسلام
ثورين)؟)
.. قف بجوار الحجر الرماي"
،عندما ينقر طائر السمنة ..
شمس الغروب وآخر ضوء
"ليوم (دورين) سيلمع
!آخر ضوء
!وآخر ضوء
!كوة المفتاح
!عودوا! عودوا
!إنه ضوء القمر
!آخر قمر في الخريف
...أين المفتاح؟ أين
...كان هنا، كان
!(إيربور)
(ثورين)
أعرف تلك الجدران
هذه القاعات
وهذا الحجر
.. أتذكر يا (بالين)
.غرف ممتلئة بضوء ذهبي
.أتذكر
"(هنا تقبع المملكة السابعة لشعب (دورين"
فليوحد قلب الجبل كل"
"الأقزام دفاعًا عن هذا الوطن
عرش الملك
وما ذاك الذي في الأعلى؟
"الحجر البلوطي"
!الحجر البلوطي
وما يكون؟
إنه سبب وجودك سيدي اللص
ألا يمكنك فعل شيء؟
.أحتاج أعشابًا، شيء ما يخفض الحمى
لدي نبات عنب الثعلب
يقلل الحمى قليلاً
ليست ذات فائدة، ألديك ورق نبات الملك؟
لا، إنها عُشبة نطعمها للخنازير
خنازير؟ أعشاب؟ صحيح
لا تتحرك
أتريدني أن أعثر على الجوهرة؟
.جوهرة بيضاء كبيرة، أجل
هكذا ببساطة؟ ولكني أتصور أن
ثمة القليل منه بالأسفل
.ليس هناك سوى حجر بلوطي وحيد
.ستعرفه عندما تراه
،في الحقيقة يا فتى
>لا أعرف ماذا ستجد في الأسفل
ليس عليك النزول إن كنت تأبي ذلك
فليس هناك عار في التراجع
!(كلا يا (بالين
لقد وعدت بقيامي بذلك
وأعتقد أن علي المحاولة
ما تنفك تدهشني -
ما هذا؟ -
.شجاعة الهوبيت
اذهب الآن ومعك
.أكبر قدر من الحظ
(بيلبو)
... لو كان في الحقيقة
تنين يعيش في الأسفل
.لا تيقظه
إنه ينتظرهم، إنهم حلفاء
التنين والمنشود
أسرع، يجب أن نسرع
!لقد تأخرت أيها الساحر
.لقد تم كل شيء
أين سيدك؟ أين يكون؟
.. إنه في كل مكان
!نحن فيلق كبير
.لقد انتهى
!طاردوه
.. لا يوجد ضوء أيها الساحر
.إنه هنا
.بوسعه هزيمة الظلام ..
أخبر (ثورين) أنني أحبه
هلا فعلت هذا؟
هل أخبرت ابني أنني أحبه؟
.ستخبره بنفسك
.لقد فات الآوان
!(سورون)
!مرحبا
!ليس في المنزل
.جيد
جيد .. جيد
ما هذا؟
!الحجر البلوطي
جوهرة بيضاء كبيرة
!هذا مفيد جدًا
.. حسنٌ
!أيها اللص
أنا أشم رائحتك
وأسمع أنفاسك
!وأشعر بهوائك
أين أنت؟
هيا لا تكن خجولاً
أخرج إلى النور
!ثمة شيء بك
شيء ما تحمله
شيء مصنوع من الذهب
!ولكن أثمن بكثير
!ها أنت ذا
.يا لص الظلال
لم آتِ لأسرق منك
سموغ) العظيم الثري)
.. أردت فقط النظر لعظمتك لأرى
إن كنت ثمينًا كما تروي
الحكايات القديمة
.أوتعلم؟ لم أكن أصدقها
وهل تصدقها الآن؟
.أجل
الحكايات والأغنيات
لا تفي أبدًا بعظمة (سموغ)
المدهش
هل تحسب أن الإطراء سينجيك؟
كلا -
بالطبع -
يبدو اسمي مألوفًا لديك، ولكني
لا أتذكر أنني شممت رائحة نوعك من قبل
من أنت؟ ومن أين أتيت؟
هل يمكنني السؤال؟
جئت من أسفل التل -
من أسفل التل؟ -
ومن تحت التلال ومن فوق التلال
قادني طريقي إلى هنا
...و
وأنتقل عبر الهواء ويمكنني
المشي على الماء
!مدهش
وماذا تزعم أنك تفعل أيضًا؟
.. أنا
جالب للحظ
وصانع أحاجي -
ألقاب جميلة، واصل -
وممتطي للبراميل -
البراميل، هذا مثير للاهتمام -
وماذا عن أصدقائك الأقزام الصغار؟
أين يختبئون؟
أقزام؟
لا وجود للأقزام هنا، لقد أخطأت فهم ذلك
لا أعتقد ذلك يا ممتطي البراميل
أرسلوك إلى الداخل لتقوم بعملهم
القذر، بينما يتوارون هم في الخارج
(أنت مخطئ حقًا يا (سموغ
يا زعيم الماكرين والمخادعين
.لديك قدرات جيدة كلص وكاذب
أعرف رائحة ومذاق الأقزام
لا أحد أفضل مني في ذلك
إنه الذهب
ينجذبون إلى الكنز كالذباب
الذي يطير فوق جثث الأموات
أتظن أنني لم أكن مدركًا
بمجيئ هذا اليوم؟
بأن قطعانًا من الأقزام
ستأتي زحفًا نحو الجبل؟
أكان ذلك زلزالاً؟ -
...هذا يا صديقي -
.كان تنينًا
أبي؟ -
هذا آتٍ من الجبل -
حري بك مغادرتنا، خذ أطفالك
وارحل عن هنا
وأذهب إلى أين؟
لا مكان لنلجأ إليه
هل سنموت يا أبي؟
كلا يا عزيزتي -
سوف يقتلنا التنين -
.ليس إن لم أقتله أولاً
لقد مات ملك ما تحت الجبل
لقد أخذت عرشه وأكلت قومه
كالذئب الذي التهم الشاه
أنا أقتل حيث أريد وقتما أريد
!درعي حديدي
!لا يوجد نصل بوسعه جرحي
حسنٌ
هذا سهم أسود، لماذا لم تخبرني؟ -
.لأنه لا يجب أن تعرف -
أنصت إلي جيدًا
،أريدك أن تُشتت الحراس
بمجرد أن أصعد البرج
سأضع السهم في القوس
!ها هو يا حراس
!ورائه
أسرع، هناك -
!أوقفوه -
!أوقفوهم
!توقف
أبقه بأمان، لا تجعل أحدًا يجده -
!لا -
!سأتعامل معهم، اذهب -
لا يمكنني تركك -
براغا)؟) -
أنت رهن الاعتقال -
بتهمة ماذا؟ -
بأي تهمة يختارها السيد -
أين ذهب؟
ماذا عن (بيلبو)؟ -
امنحه مزيدًا من الوقت -
وقتًا لفعل ماذا؟ ليلقى حتفه؟
هل أنت خائف؟
أجل، أنا خائف
أخاف عليك
ثمة وباء بين ذلك الكنز المخزن
وباء قاد جدك إلى الجنون
لستُ كجدي -
!لستَ على طبيعتك -
...ثورين) الذي أعرفه ما كان ليترد بالذهاب) -
...لن أجازف بمسعانا -
.من أجل حياة لص واحد
.(بيلبو)، اسمه (بيلبو)
إنه (أوكنشيلد)، ذاك القزم
...القميء الغاصب
أرسلك إلى هنا من أجل
الحجر البلوطي، أليس كذلك؟
لا!
لا أعلم عم تتحدث -
لا تحاول إنكار ذلك -
لقد خمنت مبتغاه المعوج
قبل زمن
.ولكن لا يهم، فمسعاه سيفشل
ثمة ظلام قادم، وسينتشر في
.كل أنحاء الأرض
لقد تم استغلالك، لص للتمويه
لست سوى وسيلة
سيقضي الغرض منها
الجبان (أوكنشيلد) قيم حياتك
ووجد أنها لا تساوي شيئًا
لا
كلا، أنت تكذب -
بمَ وعدك؟ -
حصة من كنزه؟
،كما لو كان ملكه
!لن أتخلى عن قطعة منه! ولا قطعة واحدة
!أسناني كالسيوف
!ومخالبي كالرماح
وأجنحتي كالإعصار
إذًا الأمر حقيقي
السهم الأسود أصاب هدفه
ماذا قلت؟ -
...كنت أقول -
سمعتك تسبقك
يا (سموغ) الجبار
حقًا لا نظير لك على هذه الأرض
أكاد أقتنع بتركك تأخذه
فقط لو شاهدت (أوكنشيلد) يعاني
أشاهده يدمره ويفسد جنده
ويقوده للجنون
ولكن لا أحسب ذلك
أظن أن لعبتنا الصغيرة تنتهي هنا
لذا أخبرني أيها
اللص، كيف تود الموت؟
هل هذا أنت يا أبي؟
!أوكنشيلد) رحل)
!تراجعوا
.تجمعوا على الجسر
لقد قتلتهم جميعًا -
ثمة آخرون -
.توريل)، تعالي)
!نحن نفقده
توريل)؟)
"آثانوس"
ماذا تفعلين؟
سوف أنقذه
!إنك حي -
!ليس لوقت أطول -
هل عثرت على الحجر البلوطي؟ -
!التنين قادم -
الحجر البلوطي؟
هل عثرت عليه؟
.كلا، علينا الخروج من هنا
!(ثورين)
!سوف تحترقون
!اهربوا
.(هيا يا (بيلبو
!هيا
ثبتوه
!(تيلدا)
لقد قمنا بمراوغته -
كلا، لن تنطلي عليه فهو ماكر للغاية -
إلى أين الآن إذًا؟ -
لغرفة الحرس الغربية -
قد يكون ثمة مخرج
المكان عالٍ للغاية، لا فرصة لنا من هنا -
إنه فرصتنا الوحيد -
علينا أن نحاول
هيا
لقد سمعت حكايات عن عجائب دواء الجان
.كان من المميز أن أشهد ذلك
(توريل)
ابقَ ممددًا
.لا يمكن أن تكوني هي
فهي في أدنى الأرض
بعيدة جدًا عني
فهي ترتحل
.تحت النجوم في عالم آخر
.كان مجرد حلم
هل تعتقدين أنها كانت ستحبني؟
ابقوا بقربي
.انتهى الأمر إذن، ما من سبيل للخروج
آخر من بقي من قومنا
لا بد أنهم أتوا إلى هنا
وهم يأملون أكثر من اللازم
يمكننا محاولة الوصول للمناجم
!ربما نظل بضعة ايام
.. لا
،لن أموت هكذا
.وأنا أرتعش وأحبس أنفاسي
سنمضي إلى بهو الحدادة -
سيرانا، هذا مؤكد -
ليس إن افترقنا -
ثورين)، لن ننجح أبدًا) -
،قد ينجح بعضنا
قودوه إلى بهو الحدادة
وسنقتل التنين
إذا انتهى الأمر بالنيران، فسنحترق معًا
!من هنا
!فروا! فروا
!أنقذوا أنفسكم
لا مكان للاختباء -
!خلفك -
هيا -
اهربوا -
!هنا
.. (أرسل إلى (دول غولدور
!أخبرهم أن (أوكنشيلد) وصل الجبل ..
!اذهبوا
.أنتم! تعالوا معي
!من هنا! من هذا الاتجاه
!هيا
(ثورين)
!(اتبع (بالين
(ثورين) -
هيا  -
!(ثورين)
!أصمد
!اذهب!، اذهب
لن تنجح الخطة! فالأفران متجمدة كالثلج
إنه على حق، ليس هناك لهب
كافي لإشعال حريق
ألا يوجد؟
.لم أكن أعلم أنك غبي هكذا أيها المحتال
غدوت بطيئًا وسمينًا
!خروف .. بذاقة
!اذهبوا
(بومبر)
!أدر هذه المنافخ، اذهب
!انبطحوا -
بيلبو) إلى هناك) -
عند إشارتي، تسحب تلك الرافعة
بالين) أمازال بوسعك)
دمج الشعلة بالفلاش؟
!حسنُ، في لمح البصر
!هيا بنا
!ليس لدينا لمح البصر
أين الكبريت؟ -
أواثق مما تفعله؟ -
.. هيا
!الآن
!خذوه إلى قاعة الملوك
!(واصل الهرب يا (بيلبو
.اهرب
تخال نفسك قادرًا على خداعي
يا ممتطي البراميل؟
(أتيت من (ليك تاون
هناك مخطط مدبر بين
.. هذه الأقزام القذرة
وبين هؤلاء التُجار
.البائسين قاطني البحيرة
هؤلاء الجبناء الزاحفين مع
رماحهم الطويلة وأسهمهم السوداء
لربما حان الوقت كي أزورهم
.كلا، هذا ليس ذنبهم
!(انتظر! لا يمكنك الذهاب إلى (ليك تاون
تهتم لهم، أليس كذلك؟
جيد، ستراهم وهم يموتون إذن
!أنت أيها الدودة الخرقاء
!أنت
سأستعيد ما سرقته
!لن تستعيد مني شيئًا أيها القزم
،أنا من قضى على جُندك القديم
أنا من يزرع الذعر
في قلوب الرجال
.أنا ملك ما تحت الجبل
هذه ليست مملكتك
هذه أرض الأقزام
،هذا ذهب الأقزام
!وسنأخذ بثأرنا
!الثأر
!سأريك كيف يكون الثأر
!أصغوا لي
ألا تدركون ما هو قادم؟
.. أنا النار
!أنا الموت
!ماذا فعلنا؟
تمت الترجمة بواسطة
||عبد الرحمن النجار - محمود فودة ||
تابعوني على الفيس بوك
https://www.facebook.com/Spider.Sub
Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm